السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته.
السلام علیکم و رحمة الله.
تبریک میگم هم
سال نو رو انشاالله که دل‌هامون نو شده باشه و بشه
و ماه بندگی خدا رو انشاالله که بیش از پیش رحمات حضرت حق بر سر هممون نازل بشه و میشه انشاالله.
ظرفمون اگر بزرگ بشه،
خدا بخیل نیست. یک وجود بیش نیست، اون هم وجود
سمدی حضرت حقه
که اگر واوش رو برداری میشه جود.
وجود حضرت حق سرتاسر جود مطلقه است.
دائم وجود سرمدیه دیگه.
دائم در حال ریزش
فیض خودش بر سر مخلوقاتشه.
حالا تا ظرف‌ها چقدر باشه؟
باید ظرف‌ها رو بزرگ کرد.
انشاالله که پر از خیر و برکت باشه.
حالا شاید بعضی‌هامون بگیم ای کاش مثلا
امسال اینطوری باشه، ای کاش اینطوری نبود سال گذشته و این‌ها.
هیچ‌وقت یادم نمیره حضرت علامه حسن زاده علیه الرحمه
فرمودن احدی از پیغمبر عزیز اسلام ای کاش نشنید.
اینچنین خودش رو محو حضرت حق کرده بود و
ذوب و فانی در ذات حضرت حق شده بود.
هرچه از او رسد نیکوست.
اصلا ای کاش معنا نداره.
اینکه وقتی کسی خودشو بسپره به خدا "ولا حول ولا قوه الا بالله العلی العظیم" به حقیقت این برسه،
دیگه ای کاش و این‌ها معنا نداره.
خودش رو بس خدا می سپره و قول حضرت صدیقه طاهره سلام الله علیها
اگر کسی، اگر بنده‌ای
خلوصش رو بهترین اخلاص‌ها رو به سمت خدا روانه کنه، هندسه اخلاص قبلا گفتیم پایین به بالاست.
خدا هم توف-- بهترین توفیقاتش رو وا-- از بالا نازل می‌کنه.
هندسه توفیق هم که از بالا به پایین بود.
دیگه ناراحتی نداره. انشاالله که شاد باشید همیشه دلتون پر از
انبساط خاطر باشه و شرح صدر داشته باشید که بهترین دعاست در حق هم بکنیم.
خدا به هممون شرح صدر بده انشاالله.
دل‌هامون رو بزرگ کنه امسال.
همون‌طور که طبیعت نو شده انشاالله ما هم نو بشیم.
رسم و رسوم قشنگی هم داریم.
این مصافحه‌ها هم خیلی زیباست
که ما اهل ایمان به هم می‌رسن معانقه می‌کنن، عنق،
گردن‌ها رو به هم می‌زنن.
حالا بوسیدن صورت در اسلام خیلی وارد نشده مگر مثلا بوسیدن دست پدر، مادر و معلم و یا پدر،
مادر به صورت فرزندش اینا.
ولی بوسه به اون معنا خیلی نیست.
عنقه، معانقه، گردن به گردن همدیگه رو در آغوش می‌کشن
و مصافحه دست به هم دادن
که روایت داریم تا وقتی که دست دو تا مؤمن تو دست همه همینطوری گناهاشون در حال ریزشه مثل برگ پایزی.
یعنی اگر انسان با اعتقاد این کارا رو بکنه همه اینا س-- رمز و رموزی درشه.
انشاالله سال اراده‌ها باشه، اراده‌هامون قوی بشه.
از همین فرصت استفاده می‌کنم
سؤال یکی از دوستان رو
جواب بدم که به مدیر کانال فرستاده بود که
حاج آقا بگید که در این همه ذکر و ورد و چی و این‌ها
هدایایی از اساتیدشون گفته بودن،
آیا هدیه‌ای هم از اساتیدشون پیرامون
ازدیاد اراده داشتن یا نه؟
بله، تقدیم می‌کنم خدمتتون.
البته همین‌طور به صورت خصوصی به بعضی از دوستان گفته بودیم.
یه روز محضر حضرت آیت الله شوشتری بودیم.
ایشون فرمودن که
اگر کسی، اینو عموما هم نگفتن، یه جمع قلیلی بودیم خصوصی خدمتشون بودیم.
همان آقای شوشتری بزرگ که شاگرد آقای حافظیان و ایشون هم شاگرد آقای نخودکی بودن.
قبلا براش، برای شما عرض کردم.
این هدیه امروز ما باشه که فرمودن اگر کسی می‌خواد اراده‌ش قوی بشه نیت کنه چهارده
ماه پشت سر هم چهارده ختم قرآن کنه، هدیه کنه به چهارده
معصوم به این شکل. ماه اول هدیه به رسول خدا، ماه دوم امیرالمؤمنین، ماه سوم حضرت زهرا همینطور تا
ماه چهاردهم هدیه به
چهاردهمین معصوم یعنی امام عصر.
بعد روزی یک جزء می‌خواند.
ختمش از اول ماه شروع می‌کنه روزی یک جزء ماه اول هدیه به پیغمبر.
هر روز یه جزء می‌خونه. اون ماه‌هایی که بیست و نه روزه تموم می‌شه،
روز بیست و نهم باید دو جزء بخونه.
بیست و نه و سی رو با هم بخونه.
ماه‌هایی که سی روزه که هیچی اگر حالا شمسی رو گرفت مشکلی نداره.
خواست با شمسی بره جلو ماه شمسی سی و یک روزه ها،
روز سی و یکم باید جزء سی رو دوباره تکرار کنه.
ایشون فرمودن اگر یک روز سعی کنید که اصلا ترک نشه، این اصلا خودش برای ازدیاد اراده‌ست دیگه.
اراده رو قوی می‌خواد بکنه باید با اراده کنی دیگه.
به هر حال ایشون فرمودن حالا
یه روز استثنائا اگر مشکلی پیش اومد به هر دلیلی نشد، وقت نشد یا فراموشت شد جزعتو بخونی، تعطیلش نکن.
برعکس جواب میده اصلاً میزنه اراده رو ضعیف می‌کنه.
چیکار باید بکنی؟ روز بعد
اون جزء روز قبل رو هم بخونی.
یعنی روز بعدش دو ج-- دو جزء بخونی.
این حالا ما به صورت خصوصی به چند تا از دوستانمون که ضعیف الادا--
اراده بودن این رو قبلاً گفتیم بعد که انجام داده بودن اومدن گفتن حاج آقا خیلی خوب بود.
ما خیلی تاثیر گرفتیم.
بالاخره نفس بزرگان وقتی یه هدیه‌ای رو تقدیم می‌کنن یه اساسی داره، همینطوری نیست.
مثل ما نیست همینطوری دلخوشی یه چیزی بگن.
همش بر اساس یه رمز و رموزیه.
این کنوز و کنزها و گنج‌ها رو تقدیم می‌کنن.
تق-- بالاخره انجام بدیم ما اگر اراده نداشته باشیم بیچاره‌ایم.
همین چشممون رو الان خدای منان میگه
ببند چشمت رو در برابر حرام‌ها.
همین بستن پلک اراده می‌خواد.
بعضیا اراده‌ی بستن پلکش رو ندارن.
پلکش رو نمی‌تونه در برابر نامحرم ببنده.
انقدر ضعیف الاراده شده.
باید واسش کار کرد، باید حرکت کرد.
بالاخره کمک گرفت.
و چه کمکی بالاتر از استعانت گرفتن از قرآن.
قرآن که نک لتلقى القرآن من لدن حکیم علیم.
علم ذاتی حضرت حق است که تنزل پیدا کرده
از ذات حضرت حق این علم تنزل پیدا کرده ریخته تو این کتاب همینطور
کشیده شده تنزل پیدا کرده اومده، اومده، اومده تا انزل مراتبش که شده این جوهری که
کتبه، قرآن کتبی
دست من و شماست که به قول ملاصدرا این هم همون نور همون لمعات جمال الهی رو داره.
چشم می‌خواد که ببینی همین، همین جوهری که تو
کتاب هست این هم نور جمال رو داره.
اگر کسی چشم داشته باشه ببینه داره.
یعنی کشیده شده جدا هم نیست.
از ذات حضرت حق کشیده شده.
یعنی تو به قرآن که چنگ می‌ندازی تمسک می‌جویی کأنّ دستت به دامن خدا رسیده.
چیز کمی نیست. این ماه هم که
ماه بهار قرآن است.
همین هدیه رو انشاالله گفتیم تقدیم کنیم به چند تا دیگه دوستان سؤالاتی
پرسیده بودن پیرامون حالا ما مباحث عقلی‌ت رو که می‌گفتیم خیلی سؤالی نبود تا یه دفعه افتادیم به دور
ذکر و ورد و احراز و اعوذات و این‌ها.
سؤال پشت سؤال. حالا یه سریش رو که گفتیم قبلاً یه چند تاش هم انشاالله روزای بعد
توفیق بود جواب میدیم. انشاالله که عاقبت از محضر به خیر باشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد